Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/settings.po
Languages: ja

source: Elasticsearch does not naturally apply alphabetic sort in a human-friendly way (what is often known as "**natural sort**" in computer science) - instead, it applies what is known as **ASCII sort**, based on the order of the characters in the `ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/Ascii>`__ character encoding scheme. Consequently, some results may appear out of order, depending on how the values have been entered. Artefactual hopes to improve sorting in AtoM for future releases. In the meantime, below is an image of an ASCII table - sort order is determined based on this schema - so that a description whose title starts with "A" will be preceded by one starting with a number, which in turn will be preceded by one beginning with a quotation mark, which will be preceded by a description that begins with a space before its first character. **If you are concerned about sort order, be sure to consider this when naming your records.**
ja: Elasticsearchは自然なアルファベット順のソート（コンピュータサイエンスでよく「**自然順ソート**」と呼ばれる）を本質的に適用しません。その代わり、`ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/Ascii>`__ 文字エンコーディングスキーマに基づいた順序である **ASCIIソート** を適用します。その結果、値の入力方法によっては、一部の結果が順不同に表示されることがあります。Artefactualは将来のリリースでAtoMのソート機能を改善することを望んでいます。その間、以下にASCIIテーブルの画像があります。ソート順はこのスキーマに基づいて決定されるため、「A」で始まるタイトルの説明よりも、数字で始まる説明が先に来ます。その数字で始まる説明は、引用符で始まる説明に先行され、その引用符で始まる説明は、最初の文字の前にスペースがある説明に先行されます。**ソート順が気になる場合は、記録を命名する際にこれを考慮してください。**

source: By default in a new installation, the sort order is set to "Last updated" for authenticated users. However, users have the option to reorder the page while browsing via the :ref:`sort button <recurring-sort-button>` located at the top of most browse pages.
ja: デフォルトでは、新規インストール時に認証されたユーザー向けの並び替え順序は「最終更新日」に設定されています。しかし、ユーザーはほとんどのブラウズページの上部に配置されている :ref:`ソートボタン <recurring-sort-button>` を使用して、ページを閲覧中に並び替えることができます。

source: :ref:`Browsing in AtoM <browse>`
ja: :ref:`AtoMでのブラウジング <browse>`

source: :ref:`recurring-sort-button`
ja: :ref:`定期的な並べ替えボタン`

source: :ref:`inherit-reference-code`
ja: :ref:`継承参照コード`

source: :ref:`sort-browser-anonymous`
ja: :ref:`sort-browser-anonymous` というテキストは、おそらくソフトウェアドキュメントにおける参照用のラベルです。通常これは、特定のセクションや機能に対する内部リンクを意味します。直訳するのではなく、文脈を理解して適切なセクションタイトルや説明に置き換える必要があります。 もし実際にこのラベルが指し示しているドキュメントセクションのタイトルが「Sort Browser (Anonymous)」であると仮定すれば、それを日本語に翻訳すると以下のようになります。 ``ソートブラウザ (匿名)`` ただし、これはあくまで一例です。実際に翻訳する際には、ドキュメントの該当部分が実際に何を指しているのかを正確に理解する必要があります。そのため、通常はドキュメント全体のコテキストが必要となります。参照ラベルを翻訳する際は、その参照先のセクションのタイトルや内容に基づいて最も適切な翻訳を選ぶ必要があるでしょう。

source: Sort browser (anonymous)
ja: ブラウザの並べ替え（匿名）

source: :term:`Administrators <administrator>` can configure default sort order for the browse display for both authenticated (i.e. logged in) and unauthenticated (i.e. public) users - **this** setting controls the default sort of records for public (i.e. anonymous; unauthenticated) users, while the setting described above, :ref:`sort-browser-users`, affects the default sort for logged in users.
ja: 管理者は、認証されたユーザー（つまりログインしているユーザー）と未認証のユーザー（つまり一般公開ユーザー）の両方に対して、ブラウズ表示のデフォルトのソート順を設定することができます。**この**設定は一般公開ユーザー（つまり匿名・未認証のユーザー）のレコードのデフォルトのソートを制御します。一方、上記で説明されている設定、:ref:`sort-browser-users`は、ログインしているユーザーのデフォルトのソートに影響を与えます。

source: By default in a new installation, the sort order is set to "Alphabetic" for public users. However, users have the option to reorder the page while browsing via the :ref:`sort button <recurring-sort-button>` located at the top of most browse pages.
ja: 新規インストールでは、デフォルトで公開ユーザーの並び順は「アルファベット順」に設定されています。ただし、ほとんどのブラウズページの上部にある :ref:`並び替えボタン <recurring-sort-button>` を利用して、ユーザーは閲覧中にページの順序を変更することができます。

source: :ref:`sort-browser-users`
ja: このテキストは、おそらくソフトウェアのドキュメント内で使用されている参照ラベルです。通常は、このようなラベルは特定のセクションや図表などを指すために使われており、単体での翻訳は文脈がないため難しいです。それでも、リファレンスラベルをそのまま日本語に翻訳すると、「:ref:`sort-browser-users`」はおそらく「:ref:`ソート-ブラウザー-ユーザー`」のようになるでしょう。 ただし、これを適切に翻訳するためには、参照しているドキュメントの具体的な内容やその部分が何について言及しているかを理解する必要があります。したがって、一般的にはドキュメントの文脈や関連するセクションの見出しを確認してから、この参照ラベルを正しく翻訳します。例えば、「ソート-ブラウザー-ユーザー」が「ブラウザの使用者の並べ替え」というセクションを指している場合は、そのように翻訳されるかもしれません。

source: Default repository browse view
ja: デフォルトのリポジトリ閲覧ビュー

source: This setting will determine if the "card view" or the "table view" is the default view for the :term:`archival institution` browse page, when users first arrive on the page. By default in a new installation, this setting is set to "card."
ja: この設定は、ユーザーが初めてそのページにアクセスしたときに、`:term:`archival institution` ブラウズページのデフォルトビューが「カードビュー」か「テーブルビュー」かを決定します。新規インストールのデフォルトでは、この設定は「カード」に設定されています。

source: An comparison of the card and table views of the repository browse page
ja: リポジトリ閲覧ページのカードビューとテーブルビューの比較

source: Regardless of which setting you choose, any user can easily toggle between the card view and the table view on the :term:`archival institution` browse page, using the view toggle button that appears to the right of the archival institution search box:
ja: どの設定を選択しても、ユーザーはアーカイブ機関のブラウズページにある、アーカイブ機関の検索ボックスの右側に表示されるビュー切替ボタンを使用して、カードビューとテーブルビューを簡単に切り替えることができます。

source: An image of the view toggle button on the repository browse page
ja: リポジトリ閲覧ページのビュートグルボタンの画像

source: For more information on working with archival institutions, see:
ja: アーカイブ機関との作業についての詳細情報については、以下を参照してください：

source: :ref:`Browse archival institutions <browse-institutions>`
ja: :ref:`アーカイブ施設を閲覧する <browse-institutions>`

source: :ref:`Search archival institutions <dedicated-search-institutions>`
ja: :ref:`アーカイブ機関を検索する <dedicated-search-institutions>`

source: :ref:`archival-institutions`
ja: :ref:`アーカイブ機関`

source: Default archival description browse view
ja: 標準的なアーカイブ記述ブラウズビュー

source: Similar to the :ref:`default-repo-view` setting, this setting will determine if the "card view" (used by default on the Digital object browse page) or the "results stub view" (the default description search/browse view in new AtoM installations - called "table" in the related setting) is used when users first arrive on the :term:`archival description` search/browse page. By default in a new installation, this setting is set to "table" - aka the results stub view.
ja: `:ref:`default-repo-view` 設定と同様に、この設定はユーザーが :term:`アーカイブ記述` の検索/閲覧ページに最初に到着した際に、デフォルトで使用される「カードビュー」（デジタルオブジェクトのブラウズページで使用される）か、新規AtoMインストール時のデフォルトの記述検索/閲覧ビューである「結果スタブビュー」（関連する設定では「テーブル」と呼ばれている）のどちらを使用するかを決定します。新規インストールでは、デフォルトでこの設定は「テーブル」、つまり結果スタブビューに設定されています。

source: A comparison of the card and results stub views of the archival description browse page
ja: 「アーカイブ記述ブラウズページのカードビューと結果スタブビューの比較」

source: Note that this setting will not affect the use of the card view on the Digital object browse page - however, an :term:`administrator` could change this by altering the path in the related node of the :term:`browse menu` - for more information on editing menus, see: :ref:`manage-menus`.
ja: この設定がデジタルオブジェクトのブラウズページでのカードビューの使用には影響しないことに注意してください。ただし、:term:`管理者`は関連する:term:`ブラウズメニュー`のノードのパスを変更することでこれを変更することができます。メニューの編集についての詳細は、:ref:`manage-menus`を参照してください。

source: Additionally, even once set, any user can easily toggle between the results stub view and the card view, by using the view toggle button that appears above archival description and digital object results:
ja: さらに、設定が完了しても、どのユーザーもアーカイブ記述とデジタルオブジェクトの結果の上に表示される切り替えボタンを使用して、リザルトスタブビューとカードビューの間で簡単に切り替えることができます。

source: An image of the description view toggle button on the description browse page
ja: 説明閲覧ページの説明ビュートグルボタンの画像

source: For more information on working with archival descriptions, see: :ref:`archival-descriptions`. For information on searching, browsing, and navigating in AtoM, see:
ja: アーカイバルディスクリプションの操作に関するさらなる情報については、こちらを参照してください： :ref:`archival-descriptions`。AtoMでの検索、ブラウズ、ナビゲートについての情報は、次の通りです：

source: :ref:`search-atom`
ja: このテキストは、具体的な文章ではなく、reStructuredText（reST）形式のドキュメントでのクロスリファレンス（相互参照）のラベルを指しているようです。このラベル`:ref:`search-atom`` は、おそらく「search-atom」というセクションやタイトルへの参照を表しているものだと考えられます。 reStructuredText は、特に Python コミュニティーでよく使用されるドキュメント記述形式であり、その機能はドキュメント内での相互参照の容易化にあります。 したがって、このラベル自体の直訳は不適切です。Archivematicaの文脈を考えると、その参照部分は特定の機能やページ（おそらく AtoM との検索機能に関連する）を指し示すものです。ドキュメントを翻訳する際には、ラベルが指し示すセクションのタイトルを適切に翻訳し、そのラベルが参照する内容を正確に理解して記述することが求められます。 仮に「search-atom」セクションのタイトルを「AtoMでの検索」と仮定した場合、翻訳する際には次のようになるでしょう： 『AtoMでの検索』 ただし、実際には「search-atom」の部分に対応するセクションのタイトルや内容を確認し、それに基づき適切に翻訳する必要があります。

source: :ref:`browse-descriptions`
ja: このテキストは、リファレンスリンクを表すreStructuredText（reST）のマークアップ言語で書かれていますが、そのリファレンスの実際のテキスト内容が提示されていないため、直接的な翻訳は不可能です。しかしながら、もしリファレンスで指されるセクションのタイトルが「Descriptionsを閲覧する」という意味であれば、以下のような翻訳が考えられます： :ref:`説明を閲覧する` しかし、実際の翻訳にはリファレンスが示すセクションの正確なタイトルやコンテキストが必要です。それに基づいて訳すことができます。もしも実際のドキュメント内でこのリファレンスを確認することができれば、より正確な翻訳を提供することができます。

source: :ref:`navigate`
ja: このテキストは他のコンテンツを参照するためのマークアップタグの一例であり、翻訳の対象ではありません。しかし、`:ref:`navigate`を翻訳する場合は、「ナビゲート」あるいは「参照」といった具体的な文脈に応じた日本語表現に置き換えることになります。それぞれの用例は以下のとおりです： ``:ref:`navigate`のテキストが「ナビゲート」を参照している場合： - ナビゲートのセクションを参照してください。 ``:ref:`navigate`のテキストが「参照」を意味している場合： - 参照のために、該当するセクションに進んでください。 具体的なドキュメントのタイトルやセクションがあれば、それらを名前で挿入することもあります。例えば、「セクション3：使用方法」を参照する場合は次のようになります。 - 「セクション3：使用方法」をご確認ください。 ただし、このマークアップを文書内でそのまま使うことは稀で、通常はドキュメント生成ツールが適切なセクションへのリンクを生成するために使用します。

source: :ref:`advanced-search`
ja: このテキストは、技術文書内で参照リンクを表しており、直接の翻訳対象となるフレーズではありませんが、関連する文脈に基づいて適切な日本語訳を提供することができます。Archivematicaのドキュメント中で「advanced-search」というセクションがあると仮定すると、参照リンクの日本語訳は以下のようになります。 :ref:`高度な検索` この表記は、日本語のドキュメント内におけるセクション名「高度な検索」への参照（リンク）という意味になります。実際にドキュメントでこのリンクを使用する際には、セクション名が日本語で書かれていることを確認し、必要に応じて参照タグを更新する必要があります。

source: Multiple repositories
ja: 複数のリポジトリ

source: Select "yes" if your AtoM application is acting as a union list or portal for :term:`descriptions <archival description>` of materials held at more than one :term:`archival institution` or :term:`repository`. The repository will appear as a :term:`facet filter` on the "Browse archival descriptions" page. Once a specific description linked to an archival institution, or a repository record has been visited, AtoM will also provide the option to filter searches in the global :term:`search box` to the most recent repository - for more information, see: :ref:`search-box-delimiters`
ja: 「はい」と選択してください。それは、複数のアーカイブ機関またはリポジトリで保持されている資料の記述（アーカイバルディスクリプション）に関するポータルまたはユニオンリストとしてあなたのAtoMアプリケーションが機能している場合です。このリポジトリは、「アーカイバル記述を閲覧する」ページ上でファセットフィルターとして表示されるでしょう。特定のアーカイバル機関にリンクされた記述、あるいはリポジトリレコードが訪問された後、AtoMはまた、グローバル検索ボックス内で検索を最新のリポジトリにフィルタリングするオプションを提供します。詳細については、以下を参照してください：検索ボックス区切り文字

source: Select "no" if your AtoM application is being used only by a single institution. By selecting "no", the repository name will be excluded from certain displays because it will be too repetitive. Other changes include:
ja: 「あなたのAtoMアプリケーションが単一の機関のみによって使用されている場合は「いいえ」を選択してください。"いいえ"を選択すると、リポジトリ名はあまりに繰り返しになるため、特定の表示から除外されます。その他の変更点には以下のものがあります：」

source: Hiding the repository :term:`facet filter` from archival description search and browse result pages
ja: アーカイブ記述検索および閲覧結果ページからリポジトリの:term:`ファセットフィルタ`を隠す

source: Hiding the repository filter in the :term:`advanced search panel`
ja: 詳細検索パネルでのリポジトリフィルターの非表示設定

source: Hiding the :ref:`search-box-delimiters` in the global :term:`search box`
ja: グローバル:term:`検索ボックス`内の:ref:`search-box-delimiters`を隠す

source: Hiding the related repository name in search/browse result stubs
ja: 検索/ブラウズ結果のスタブで関連するリポジトリ名を隠す

source: The "Archival institutions" link in the :term:`Browse menu` will **not** be hidden by default when this setting is changed. However, an :term:`administrator` can manually remove this link by editing the Browse menu via |gears| **Admin > Menus**. For more information, see: :ref:`manage-menus`.
ja: 「アーカイブ・インスティテューションズ」リンクは、この設定が変更された場合でも、:term:`ブラウズメニュー`にデフォルトで非表示に**されません**。しかし、:term:`管理者`は|gears| **管理 > メニュー**を通じてブラウズメニューを編集することによって、このリンクを手動で削除することができます。詳細については、:ref:`manage-menus`をご参照ください。

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: `:ref:`アーカイバルディスクリプション`

source: :ref:`repository-upload-setting`
ja: `:ref:`リポジトリアップロード設定`

source: :ref:`default-institution-upload`
ja: :ref:`デフォルトの機関アップロード`

source: Enable institutional scoping
ja: 機関スコーピングを有効にする

source: Institutional scoping adds additional visual cues and user interface elements to better support searching and browsing within the holdings of one :term:`archival institution` when used in a :term:`multi-repository system`. We strongly recommend that the setting above, :ref:`multiple-repositories`, is set to "Yes" when using this setting.
ja: 機関の範囲指定は追加の視覚的手がかりとユーザインタフェース要素を提供し、:term:`multi-repository system`（複数リポジトリーシステム）を使用している際に、一つの:term:`archival institution`（アーカイブ機関）の所蔵品内での検索や閲覧をよりサポートします。この設定を使用する場合は、上記の設定：ref:`multiple-repositories`（複数のリポジトリ）を「はい」に設定することを強くお勧めします。

source: When enabled (i.e. set to "Yes"), this setting will add an :term:`institution block` to the repository :term:`view page`, consisting of the repository logo, as well a dedicated search box and browse menu that will both return results linked to the current archival institution.
ja: 有効にすると（つまり「はい」と設定されている場合）、この設定は、リポジトリのロゴを含み、専用の検索ボックスとブラウズメニューを持つ`:term:`機関ブロック`をリポジトリの`:term:`閲覧ページ`に追加します。これらの検索ボックスとブラウズメニューは、ともに現在のアーカイブ機関にリンクされた結果を返します。

source: An comparison of the repository view page with and without institutional scoping
ja: リポジトリビューページの、機関スコーピングありとなしの比較

source: Similarly, when an :term:`archival description` search or browse page is filtered (or "scoped") to a particular repository, the :term:`institution block` will appear, and (if applied) the custom background color of the institution will also be displayed behind the scoped search results.
ja: 同様に、特定のリポジトリに絞り込まれた（または「スコープされた」）:term:`archival description`検索や閲覧ページにおいて、:term:`institution block`が表示され、（もし適用されている場合には）該当機関のカスタム背景色もスコープされた検索結果の背後に表示されます。

source: An image of an archival description browse page, limited to the holdings of a particular repository, with insittutional scoping enabled.
ja: 特定のリポジトリの所蔵品に限定された、詮索範囲が組み込まれたアーカイブ記述ブラウズページの画像。

source: For more information on applying a custom background color, uploading a custom repository logo, and other aspects of archival institution theming, see:
ja: カスタム背景色の適用、カスタムリポジトリロゴのアップロード、およびアーカイブ機関のテーマに関するその他の側面についての詳細は、以下を参照してください：

source: :ref:`edit-institution-theme`
ja: :ref:`edit-institution-theme` この参照タグは、そのままでは正確な日本語訳にはなりません。実際の文脈によっては、参照しているセクションまたはトピックの名称を適切に日本語に変換する必要があるかもしれません。しかし、もしこのタグが単にリファレンスのために使用されているのであれば、日本語版のドキュメントでは以下のように表現することができます。 `:ref:`機関のテーマを編集する <edit-institution-theme>` この場合、「機関のテーマを編集する」は、該当するセクションやトピックの日本語での名前を想定しています。具体的な名前がわかれば、それに応じて訳語を修正する必要があります。

source: Additionally, the :ref:`search-box-delimiters` are disabled when Institutional scoping is enabled - the global :term:`search box` in the AtoM :term:`header bar` will only return results from all repositories, while the dedicated search box inside the :term:`institution block` can be used to search the holdings of the scoped repository. As such, the institution block offers users a method of remaining "scoped" to one institution's holdings - users can still search and browse across all repositories using the global :term:`search box` and :term:`browse menu` found in the AtoM :term:`header bar`, but the institution block provides a method of better limiting results to one institution as a user explores.
ja: さらに、機関スコーピングが有効になっている場合には、`:ref:`search-box-delimiters`は無効になります。AtoM :term:`ヘッダーバー`のグローバルな:term:`検索ボックス`は、すべてのリポジトリからの結果のみを返し、:term:`機関ブロック`内の専用検索ボックスを使用して、スコープされたリポジトリの所蔵を検索することができます。そのため、機関ブロックはユーザーに対して、ある機関の所蔵に"スコープされた"ままでいる方法を提供します。ユーザーはAtoM :term:`ヘッダーバー`にあるグローバルな:term:`検索ボックス`と:term:`ブラウズメニュー`を使用して、すべてのリポジトリを横断して検索およびブラウジングすることはできますが、機関ブロックは、ユーザーが探索する際に、結果を一つの機関により良く絞り込む方法を提供します。

source: Finally, the institution block will also appear on the :term:`view page` of a related :term:`archival description`, but **only** if the description is arrived at via one of the scoped elements - i.e. the holdings list on the :term:`repository` view page, or from a scoped search or browse page. If a user arrives at the archival description via a global search or browse page, the institution block will not appear.
ja: 最終的に、機関ブロックは関連する:term:`アーカイブ記述`の:term:`ビューページ`にも表示されますが、**ただし**記述がスコープ指定された要素経由でアクセスされた場合に限ります - つまり、:term:`リポジトリ`ビューページ上の所蔵リストや、スコープ指定された検索やブラウズページからです。ユーザーがグローバル検索やブラウズページを通じてアーカイブ記述にたどり着いた場合、機関ブロックは表示されません。

source: An :term:`administrator` can customize the search box header text via **Admin > User interface labels**, using the ``institutionSearchHoldings`` field - for more information on changing these settings, see: :ref:`user-interface-labels`. At installation, the default text label is "Search our collection."
ja: 管理者は、**管理 > ユーザーインターフェイスのラベル**から、``institutionSearchHoldings``フィールドを使用して検索ボックスのヘッダーテキストをカスタマイズすることができます。これらの設定を変更する詳細については、:ref:`user-interface-labels`を参照してください。インストール時のデフォルトテキストラベルは「Search our collection.」です。

source: An image of the Institution search holdings label settings
ja: 機関の検索保有ラベル設定の画像

source: The institution block's dedicted browse menu can also be customized via **Admin > Manage menus**, under the ``browseInstitution`` menu - for more information on working with menus, see: :ref:`manage-menus`.
ja: 機関ブロックの専用ブラウズメニューも、``Admin > Manage menus`` の下にある ``browseInstitution`` メニューを介してカスタマイズすることができます。メニューの操作方法の詳細については、:ref:`manage-menus` を参照してください。

source: An image of the Institution browse menu settings in Manage menus
ja: 以下は、メニューの管理にある「機関ブラウズメニュー設定」の画像です。

source: :ref:`browse-scoped-holdings`
ja: :ref:`参照範囲を指定したホールディングスの閲覧`

source: :ref:`multiple-repositories` (setting)
ja: :ref:`複数のリポジトリ`（設定）

source: Enable description change logging
ja: 変更記録の記述を有効にする

source: This setting will enable a basic `audit log`_ for :term:`archival descriptions <archival description>` in AtoM. When enabled, the log will capture basic information on creation and modification events related to archival descriptions, including date, type (creation or modification), :term:`username`, and/or related description title, depending on where the information is viewed. Note that the contents of specific changes made are **not** currently captured as part of the modification history's audit trail.
ja: この設定により、AtoM内の：term:`archival descriptions <archival description>`に対する基本的な`audit log`_が有効になります。有効にすると、このログはアーカイバルディスクリプションに関連する作成および変更イベントの基本情報をキャプチャします。これには、情報が表示される場所に応じて、日付、タイプ（作成または変更）、:term:`username`、および/または関連するディスクリプションのタイトルが含まれます。変更履歴の監査証跡の一部として特定の変更の内容が**現在は**キャプチャされていないことに注意してください。

source: Once enabled, authenticated (i.e. logged in) users with sufficient :term:`permissions <access privilege>` can view the modification history for a description by opening the "More" menu in the :term:`button block` at the bottom of the description's :term:`view page`, and selecting "View modification history." For more details, see:
ja: 有効になると、十分な:term:`権限 <アクセス権>`を持つ認証された（つまり、ログインしている）ユーザーは、説明の:term:`ビューページ`の下部にある:term:`ボタンブロック`の「もっと見る」メニューを開き、「変更履歴を見る」を選択することで、説明の変更履歴を閲覧することができます。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`view-modification-history`
ja: :ref:`閲覧-変更履歴`

source: Users can see their own description modification history by navigating to their user profile. An :term:`administrator` can view the description modification history for any user. Fore more details, see:
ja: ユーザーは自分のプロフィールにナビゲートすることで、自分の説明変更履歴を確認できます。:term:`管理者`は任意のユーザーの説明変更履歴を閲覧することができます。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`user-modification-history`
ja: :ref:`ユーザー変更履歴`

source: Additionally, an administrator can filter archival description results in the :ref:`Description updates <search-updates>` module by a specific username. For more information on using the Description updates module, see:
ja: さらに、管理者は :ref:`記述更新 <search-updates>` モジュールで、特定のユーザー名によってアーカイブ記述の結果をフィルタすることができます。記述更新モジュールの使用方法についての詳細は、以下をご覧ください：

source: :ref:`search-updates`
ja: このコンテキストでは具体的なテキストがないため、直接的な翻訳はできません。ただし、`search-updates`はおそらくドキュメント内の特定のセクションまたは参照タグを指していると考えられます。そのため、どのように訳すかは、実際のドキュメントの内容と文脈に依存します。 例えば、もし該当するセクションが「検索機能の更新」という意味なら、以下のようになります： :ref:`検索機能の更新` ドキュメント内での正しい使用法に従って翻訳を確定するには、もっと情報が必要です。

source: Show tooltips
ja: ツールチップを表示

source: :term:`Tooltips` are online text designed to assist users to enter data in :term:`edit pages <edit page>`. While adding or editing an :term:`archival description`, tooltip text is usually derived from the standards on which the edit templates are based (e.g. RAD, ISAD, etc).
ja: ツールチップとは、ユーザーが編集ページでデータを入力する際に役立つオンラインテキストのことです。アーカイブ記述を追加または編集する際のツールチップテキストは、通常、編集テンプレートの基になる標準から派生しています（例：RAD、ISADなど）。

source: :term:`Administrators <administrator>` can select "yes" to to have tooltips appear in :term:`edit pages <edit page>` as the user enters data. Selecting "no" will disable tooltips.
ja: 管理者は、ユーザーがデータを入力する際に編集ページ内でツールチップを表示させるために「はい」を選択することができます。「いいえ」を選択すると、ツールチップが無効になります。

source: :ref:`data-entry`
ja: :ref:`データ入力`

source: Generate description permalinks from
ja: 生成する説明のパーマリンク

source: This setting allows an :term:`administrator` to determine if the :term:`slug` (or permalink) generated from an :term:`archival description` when it is saved is derived from the title, or from the reference code of the description (for more information on how reference codes are constructed in AtoM, see above: :ref:`inherit-reference-code`). By default, AtoM will derive the slug from the title of a description - the title will be sanitized by removing capitalization, spaces, and special characters; it will also be truncated if it exceeds a certain length. Administrators can now choose, via this setting, if they prefer that the slug is derived from the identifier or the reference code (with or without the country and repository code included) instead.
ja: この設定では、:term:`管理者`が保存時に生成される:term:`スラッグ`（またはパーマリンク）が、アーカイブ記述のタイトルから派生するのか、あるいは記述の参照コードから派生するのかを決定できます（AtoMでの参照コードの構築方法についての詳細は上記を参照してください: :ref:`参照コードの継承`）。デフォルトでは、AtoMは説明のタイトルからスラッグを派生させます - タイトルは大文字、スペース、特殊文字を取り除いて正規化され、ある一定の長さを超えると切り詰められます。管理者は現在、この設定を通じて、スラッグが識別子または参照コード（国コードとリポジトリコードを含むかどうか）から派生することを好むかどうかを選択できるようになりました。

source: Note that this setting does **not** apply retro-actively to descriptions already created. It will only apply to new descriptions created after changing the setting.
ja: この設定は、既に作成された説明には**適用されません**。この設定を変更した後に作成された新しい説明にのみ適用されます。

source: This setting will also be respected by the command-line task to generate slugs - see: :ref:`cli-generate-slugs`. So it would be possible to update legacy descriptions in AtoM by deleting their slugs, and then generating new ones after changing this setting.
ja: この設定はコマンドラインタスクでのスラッグ生成にも適用されます。詳細はこちらをご覧ください： :ref:`cli-generate-slugs`。したがって、AtoM内の既存の記述のスラッグを削除し、この設定を変更した後に新しいスラッグを生成することで、既存の記述を更新することが可能です。

source: For further context on slugs in AtoM, see: :ref:`slugs-in-atom`
ja: AtoMのスラッグについての詳細なコンテキストについては、以下を参照してください： :ref:`atomのスラッグ`

source: Users with sufficient edit :term:`permissions <access privilege>` can also edit the slug associated with an :term:`archival description` via the user interface, using the Rename module. For more information, see:
ja: 十分な編集の:term:`権限 <アクセス特権>`を持つユーザーは、ユーザーインターフェースを使用してRenameモジュールを利用し、:term:`アーカイブ記述`に関連付けられたスラッグも編集することができます。詳細については、以下を参照してください:

source: :ref:`rename-title-slug`
ja: `:ref:`rename-title-slug`` はreStructuredText (reST) 形式で、他のドキュメント部分への参照（リンク）を意味するマークアップです。これをそのまま日本語に翻訳しても日本語の文脈では意味をなさないため、代わりに翻訳しなければならない部分のタイトルやコンテキストに応じた相当する言葉を置き換える必要があります。 ただし、翻訳の依頼文がreStructuredTextのリンク参照マークアップだけを含んでおり、その参照先の実際のタイトルや内容が示されていません。そのため、具体的な日本語訳を提供するためには、リンク先のタイトルが何であるかが必要です。 仮にこのマークアップが「Rename Title Slug」というセクションへの参照だとすると、あなたが翻訳するための文はこのようになる可能性があります： 「タイトルスラッグのリネーム」 しかし、これはあくまで一例です。もっと詳しい情報が必要となります。

source: Users can also update slug(s) via a command line tool. For more information, see:
ja: ユーザーはコマンドラインツールを使用してslug（スラッグ）を更新することもできます。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`cli-rename-slugs`
ja: :ref:`cli-rename-slugs` の部分は、おそらくソフトウェアのドキュメント内の特定のセクションを参照しているリファレンスタグです。このようなタグの直訳は適切ではありませんが、その意味を踏まえつつ日本語に翻訳するならば、以下のようになります。 :ref:`CLIでのスラグの名前変更` ただし、このタグが文書内の具体的なセクションを指し示している場合、その部分の実際の見出しが何であるかに応じて翻訳が必要になるかもしれません。また、ドキュメントが Sphinx などを使っている場合、このタグ自体が翻訳されてはいけない可能性もあるため、注意が必要です。
